[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
[Beloved Life]
[الحياة الحبيبة]
[Episode 09]
[الحلقة 09]
Time to breastfeed.
حان وقت الرضاعة الطبيعية.
Please bring me the baby.
من فضلك أحضر لي الطفل.
Here. Here.
هنا.  هنا.
Lady.
سيدة.
In the fridge,
في الثلاجة،
there is breast milk I sucked and saved.
هناك لبن ثدي امتصته وأنقذته.
Please give it to my mom.
من فضلك أعطها لأمي.
Your breast milk is not much.
حليب الثدي الخاص بك ليس كثيرا.
Just barely enough for your own baby.
بالكاد يكفي لطفلك.
Why did you suck it?
لماذا تمتصه؟
Feed my grandson first.
أطعم حفيدي أولاً.
Mom, you've been feeling bad lately.
أمي ، لقد كنت تشعر بالسوء مؤخرًا.
It's hard to get milk.
من الصعب الحصول على الحليب.
You should let him have first.
يجب أن تدعه يحصل أولاً.
Give it to him.
أعطه.
Okay.
تمام.
Sister Lan, you're here?
الأخت لان ، هل أنت هنا؟
Yeah.
نعم.
How's today?
كيف هو اليوم؟
I'm telling you.
أنا أخبرك.
You can't imagine.
لا يمكنك أن تتخيل.
Daughter-in-law gives birth
زوجة الابن تلد
with mother-in-law.
مع حماتها.
And they are even
وهم كذلك
in the same ward.
في نفس الجناح.
Holy crap!
تبا!
Oh, my gosh!
يا الهي!
The brother-in-law and his own nephew
صهره وابن أخيه
gonna grow up together.
سنكبر معًا.
For people who don't know,
بالنسبة للأشخاص الذين لا يعرفون ،
they're gonna think they're blood brothers.
سيعتقدون أنهم إخوة بالدم.
Yeah, in my view,
نعم ، من وجهة نظري ،
why did she have a baby
لماذا لديها طفل
at 48-years-old?
في 48 سنة؟
She can't even have milk. Shame on her.
هي لا تستطيع حتى تناول الحليب.  عار عليها.
Totally agree.
موافق تماما.
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
You freak me out.
لقد اخفتني.
Dr. Du,
دكتور.  أنت،
please don't be so horrid.
من فضلك لا تكن فظاعة جدا.
Did you finish your work?
انهيت عملك؟
Talking nonsense here.
الحديث هراء هنا.
How could you say that?
كيف تقول ذلك؟
Who were talking nonsense?
من كان يتحدث هراء؟
You can't even do a good job as a carer.
لا يمكنك حتى القيام بعمل جيد كمقدم رعاية.
Uneducated and gossipy.
غير متعلم وثرثرة.
Leave now if you don't want to work.
غادر الآن إذا كنت لا تريد العمل.
You're educated.
أنت متعلم.
But nobody wants you.
لكن لا أحد يريدك.
You're so mean.
انت فظ جدا.
No wonder Li Xiaojun dumped you!
لا عجب أن لي شياو جون هجرك!
Li Xiaojun!
لي شياو جون!
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
Even the new carer knows
حتى مقدم الرعاية الجديد يعرف
we broke up.
لقد انفصلنا.
Can't you shut your mouth up?
ألا يمكنك أن تسكت فمك؟
The new carer?
مقدم الرعاية الجديد؟
The carer who always
مقدم الرعاية الذي دائما
warms up your food.
يسخن طعامك.
So ill-mannered.
سيئ الخلق.
She was gossiping about the patients.
كانت تتكلم عن المرضى.
When I stopped her, she mocked me
عندما أوقفتها ، سخرت مني
and said you dumped me.
وقال انك هجرتني.
What exactly did you tell the others?
ماذا قلت للآخرين بالضبط؟
Ill-mannered?
سيئ الأدب؟
Yes.
نعم.
It's this ill-mannered carer
إنه مقدم الرعاية السيئ الأخلاق
who calls you every week,
من يتصل بك كل أسبوع ،
asks if you eat well,
يسأل عما إذا كنت تأكل جيدًا ،
and wear enough clothes.
وارتداء ملابس كافية.
It's this ill-mannered carer
إنه مقدم الرعاية السيئ الأخلاق
who uses her hard-earned salary
التي تستخدم راتبها الذي حصلت عليه بشق الأنفس
to buy local speciality
لشراء تخصص محلي
and couriers to your family
والسعاة إلى عائلتك
every month.
كل شهر.
It's this ill-mannered carer
إنه مقدم الرعاية السيئ الأخلاق
who cried day and night
الذي بكى ليل نهار
at home
فى المنزل
after knowing we broke up.
بعد أن علمنا أننا انفصلنا.
And then she went out to earn more money
وبعد ذلك خرجت لكسب المزيد من المال
and came back to ask me
وعاد ليسألني
if the reason you broke up with me
إذا كان سبب انفصالك عني
was because I came from
كان لأنني أتيت من
a poor family.
عائلة فقيرة.
Du Di, are you heartless?
دو دي ، هل أنت بلا قلب؟
This ill-mannered carer
هذا الراعي سيئ الأدب
you mentioned is the one
الذي ذكرته هو واحد
who called you for several years.
الذي اتصل بك لعدة سنوات.
You've also seen
لقد رأيت أيضًا
her photos.
صورها.
And now she has worked here
والآن عملت هنا
for over a month.
لأكثر من شهر.
You really don't know?
أنت حقا لا تعرف؟
You really can't tell
لا يمكنك معرفة ذلك حقًا
she is my sister?
إنها أختي؟
I've already told my sis.
لقد أخبرت أختي بالفعل.
So she knew we broke up.
لذلك عرفت أننا انفصلنا.
Of course.
بالطبع.
Breaking up is quite normal.
الانفصال أمر طبيعي.
I won't say anything bad about it.
لن أقول أي شيء سيء حيال ذلك.
It's not that I am shamed of it,
ليس الأمر أنني أشعر بالخزي من ذلك ،
it's because I don't think
هذا لأنني لا أعتقد
having a relationship with you
وجود علاقة معك
is something
شيء
to be proud of.
لتكون فخورا ب.
Are you okay?
هل انت بخير؟
The bin was tipped over
تم قلب الصندوق
by accident.
بالصدفة.
Dr. Wu,
الدكتور  وو ،
you can't do this.
لا يمكنك فعل هذا.
If your uniform gets dirty,
إذا اتسخ زيك ،
you need to disinfect it.
تحتاج إلى تطهيره.
It's okay.
حسنا.
I can't believe that such a clean
لا أصدق أن مثل هذا نظيف
and pretty doctor like you
وطبيبة جميلة مثلك
is doing this for us.
يفعل هذا لنا.
Don't mention it.
لا تذكرها.
You helped me a lot.
أنت ساعدتني كثيرا.
Thank you.
شكرًا لك.
Sis, this bin is okay.
أختي ، هذا الصندوق بخير.
But that one
لكن هذا
contains medical waste.
يحتوي على نفايات طبية.
So be careful.
لذا كن حذرا.
It's dangerous.
هذا خطير.
You must be cautious.
يجب أن تكون حذرا.
I know.
أنا أعرف.
You learn quite fast.
تتعلم بسرعة كبيرة.
I am leaving.
أنا مغادر.
Sis, I am sorry.
أنا آسف يا أختي.
Don't call me sis.
لا تدعوني أخت.
I can't afford it.
لا أستطيع تحمله.
How could an alliterated
كيف يمكن للجناس
and uneducated person like me
وشخص غير متعلم مثلي
deserve being a sister
تستحق أن تكون أخت
of a doctor like you?
من طبيب مثلك؟
I'm really sorry.
أنا حقا آسف.
I don't know you would come.
لا أعلم أنك ستأتي.
So what if you knew
إذن ماذا لو كنت تعرف
I would come?
سوف آتي؟
You look down on people like us.
أنت تنظر باستخفاف لأشخاص مثلنا.
You wouldn't change your attitude.
لن تغير موقفك.
That's not the truth.
هذه ليست الحقيقة.
Let me treat you to dinner.
دعني أعالجك على العشاء.
You always take care of me.
انت دائما تهتم بي
I haven't got the chance
لم تسنح لي الفرصة
to thank you.
لأشكرك.
Who cares about your dinner?
من يهتم بعشاءك؟
I sincerely apologize.
انا اعتذر بصدق.
Can you forgive me?
هل تستطيع مسامحتي؟
I didn't mean it.
لم أقصد ذلك.
Forgive?
اغفر؟
I can't do that.
لا أستطيع فعل ذلك.
I think the worst thing
أعتقد أن أسوأ شيء
my brother did in his life
فعل أخي في حياته
was to choose you instead of
هو اختيارك بدلاً من
Dr. Wu
الدكتور  وو
when he was in college.
عندما كان في الكلية.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
I am okay.
انا بخير.
You don't look good.
أنت لا تبدو جيدًا.
What's up?
ما أخبارك؟
What are you peeking at?
ما الذي تبحث عنه؟
Nothing.
لا شئ.
Give it to me.
اعطني اياه.
Sis.
الأخت.
How could you have a hard temper
كيف يمكن أن يكون لديك مزاج صعب
and a hard head?
ورأس صلب؟
My fault? Why are you hiding?
خطأي؟  لماذا تختبئ؟
My fault. My fault.
خطأي.  خطأي.
By the way, Wu Nan comes.
بالمناسبة ، يأتي وو نان.
Oh, yeah?
أوه نعم؟
How is the baby?
كيف حال الطفل؟
Director Huang said he is good.
قال المدير هوانغ إنه جيد.
The hospital performed
أداء المستشفى
a brain test on the fetus.
اختبار دماغ على الجنين.
And it shows that the malformation
وهذا يدل على أن التشوه
was reversed.
تم عكسه.
The back of its brain was also restored
كما تمت استعادة الجزء الخلفي من دماغه
to normal appearance.
إلى المظهر الطبيعي.
So Feng Yuanhang's intrauterine surgery
لذا جراحة فنغ يوانهانغ داخل الرحم
was very successful.
كان ناجحًا جدًا.
When the baby was due?
متى كان الطفل ولادة؟
C-section is due tomorrow afternoon.
ولادة ولادة قيصرية بعد ظهر غد.
Great!
رائعة!
Luckily, she was persuaded to keep the baby.
لحسن الحظ ، تم إقناعها بالاحتفاظ بالطفل.
Vital signs are good.
العلامات الحيوية جيدة.
Surgery time is 16:00 sharp.
وقت الجراحة 16:00 حاد.
Be ready to get the baby.
كوني مستعدة لإنجاب الطفل.
One minute. Rated 7.
دقيقة واحدة.  التصنيف 7.
Not bad.
ليس سيئًا.
Honey.
عسل.
Do you think
هل تعتقد
we were cheated by the doctor?
لقد خدعنا الطبيب؟
Why?
لماذا ا؟
The scar is so big.
الندبة كبيرة جدا.
We don't even know
لا نعرف حتى
how is the brain.
كيف حال الدماغ.
The doctor said before that
قال الطبيب قبل ذلك
there was no cure
لم يكن هناك علاج
for spina bifida,
لعلاج السنسنة المشقوقة ،
right?
الصحيح؟
Now our baby is quite young,
الآن طفلنا صغير جدًا ،
we can't see it.
لا نستطيع رؤيته.
But who knows what will be wrong
لكن من يدري ما هو الخطأ
in the future?
فى المستقبل؟
I also searched
أنا أيضا بحثت
on some online forums before.
في بعض المنتديات عبر الإنترنت من قبل.
Many babies who were found
تم العثور على العديد من الأطفال
with spina bifida
مع السنسنة المشقوقة
were all aborted.
تم إحباط كل شيء.
Why this hospital tried all the way
لماذا حاول هذا المستشفى على طول الطريق
to persuade us have the surgery?
لإقناعنا بإجراء الجراحة؟
Do you think they want us to pay the surgery fee
هل تعتقد أنهم يريدون منا دفع رسوم الجراحة
or something else?
أو أي شيء آخر؟
Miss.
يغيب.
You've seen a lot of babies here.
لقد رأيت الكثير من الأطفال هنا.
Could you tell if our baby
هل يمكنك معرفة ما إذا كان طفلنا
is healthy?
صحي؟
Well...I...
حسنًا ... أنا ...
Please do me a favor. Please. Please.
من فضلك اعمل لي معروفا.  لو سمحت.  لو سمحت.
Come. Come.
كيف.  كيف.
How could I tell you
كيف لي أن أخبرك
anything about that?
أي شيء عن ذلك؟
It's okay.
حسنا.
Just say whatever you think.
فقط قل ما تعتقده
The baby looks quite sallow.
يبدو الطفل شاحبًا جدًا.
Unlike
على عكس
other babies
أطفال آخرين
who look plump.
الذين يبدون ممتلئين.
Honey, you see.
عزيزتي ، كما ترى.
Even a random person can
حتى شخص عشوائي يمكنه ذلك
tell something is wrong.
قل أن هناك شيئًا ما خطأ.
We must be cheated.
يجب أن نكون مخدوعين.
One of my friends said that
قال ذلك أحد أصدقائي
there is no need to have
ليست هناك حاجة لامتلاك
the Intrauterine surgery.
جراحة داخل الرحم.
The doctor was just practicing.
كان الطبيب يتدرب فقط.
What we can do?
ماذا نستطيع ان نفعل؟
I'll get back to work.
سأعود إلى العمل.
You may accompany the family out.
يمكنك مرافقة العائلة للخارج.
Brother.
أخ.
What did I say at home?
ماذا قلت في المنزل؟
Dr. Li.
دكتور.  لي.
I heard from Wu Nan that
سمعت من وو نان ذلك
they are gonna do something.
سيفعلون شيئًا.
What are they going to do?
ماذا سيفعلون؟
I don't know the detail.
لا اعرف التفاصيل.
Then what are you worrying about?
إذن ما الذي يقلقك؟
We saved their baby.
لقد أنقذنا طفلهما.
What else they can do?
ماذا يمكنهم أن يفعلوا أيضًا؟
You are right.
أنت محق.
They can't
لا يمكنهم ذلك
abandon their baby,
التخلي عن طفلهم ،
right?
الصحيح؟
Have you eaten yet?
هل تؤكل بعد؟
There is food in canteen now.
يوجد طعام في المقصف الآن.
Shall I buy you something?
هل أشتري لك شيئا؟
No, I have box lunch in my office.
لا ، لدي صندوق غداء في مكتبي.
It must be cold already.
يجب أن يكون الجو باردًا بالفعل.
Let me heat it for you.
اسمحوا لي أن أقوم بتسخينها من أجلك.
How could a carer heat food for a doctor?
كيف يمكن لمقدم الرعاية تسخين الطعام للطبيب؟
What if people see it?
ماذا لو رأى الناس ذلك؟
Don't mind such stuff.
لا تمانع في مثل هذه الأشياء.
If you keep doing this,
إذا واصلت فعل هذا ،
you should leave.
يجب عليك المغادرة.
What's up, Dr. Li?
ما الأمر يا دكتور لي؟
Nothing. Let's go.
لا شئ.  لنذهب.
Let's grab a bite.
دعونا نأخذ قضمة.
Okay.
تمام.
Are you leaving?
هل أنت ذاهب؟
Yes, I am leaving.
نعم ، سأرحل.
This carer is so weird.
هذا مقدم الرعاية غريب جدا.
Is she working well?
هل تعمل بشكل جيد؟
If not, you should talk with her supervisor
إذا لم يكن كذلك ، يجب عليك التحدث مع مشرفها
to fire her.
لطردها.
It's okay. She is new here.
حسنا.  هي جديدة هنا.
She doesn't know a lot,
إنها لا تعرف الكثير ،
so she asked a little more.
لذلك طلبت أكثر من ذلك بقليل.
The director is making the rounds.
المدير يقوم بجولات.
[Department of Neurosurgery]
[قسم جراحة المخ والأعصاب]
[Section Director Office]
[قسم مكتب مدير]
Director. Be careful.
مخرج.  كن حذرا.
Director Liu.
مدير ليو.
You leave first.
أنت تغادر أولاً.
Are you okay?
هل انت بخير؟
I am good. No worry.
أنا جيدة.  لا تقلق.
Okay.
تمام.
Congratulations to you on the recovery
مبروك لك الشفاء
and coming back to work!
والعودة للعمل!
Thanks.
شكرًا.
Director Tian.
مدير تيان.
What brings you
ما الذي أتى بك
to my office?
الى مكتبي؟
Nothing special.
لا شيء مميز.
Just come to say hello.
فقط تعال لتقول مرحبا.
It's impossible you come for nothing.
من المستحيل أن تأتي من أجل لا شيء.
Just say what you want.
فقط قل ما تريد.
It's about bed allocation in the old building.
يتعلق الأمر بتخصيص الأسرة في المبنى القديم.
The hospital has already decided that
لقد قررت المستشفى بالفعل ذلك
40% for neurosurgery,
40٪ لجراحة المخ والأعصاب ،
30% for O&G,
30٪ لل O & G ،
and 30% of the ground floor
و 30٪ من الدور الأرضي
for hepatology.
لأمراض الكبد.
Then I heard you
ثم سمعتك
wanted all when you came back.
أراد كل شيء عندما عدت.
And no concession.
ولا تنازل.
So I think...
لذلك أعتقد...
Neurosurgery has recently obtained
حصلت جراحة المخ والأعصاب مؤخرًا
a national-level lab.
معمل على المستوى الوطني.
I do need more wards.
أنا بحاجة إلى المزيد من الأجنحة.
I know.
أنا أعرف.
Everyone has difficulties.
كل شخص لديه صعوبات.
And we need to overcome them.
ونحن بحاجة للتغلب عليها.
More and more elderly women
المزيد والمزيد من النساء المسنات
are having their second child.
ينجبون طفلهم الثاني.
The length of stay is extending.
طول فترة الإقامة يمتد.
And their cases are complicated.
وقضاياهم معقدة.
Our O&G wards have both
تحتوي أجنحة O & G لدينا على كليهما
a low turnover of ward usage
معدل دوران منخفض لاستخدام الجناح
and the burden of
وعبء
maternal safety.
سلامة الأم.
To be honest,
صدقا،
even if you give me all the wards,
حتى لو أعطيتني كل العنابر ،
they are not enough.
هم ليسوا كافيين.
30%
30٪
is a concession already.
هو تنازل بالفعل.
We work together.
نحن نعمل معا.
Why don't we take one step for each?
لماذا لا نتخذ خطوة واحدة لكل منهما؟
Also, the hepatology
أيضا طب الكبد
just saved your life.
فقط أنقذ حياتك.
And you want to take all
وتريد أن تأخذ كل شيء
30% from them.
30٪ منهم.
It doesn't make sense
لا معنى له
in any way.
بأي طريقة.
That's another matter.
هذه مسألة أخرى.
You are right.
أنت محق.
They saved my life.
لقد أنقذوا حياتي.
But I've expressed
لكني عبرت
my sincere gratitude
خالص امتناني
in many ways
بطرق عدة
both in public and in private.
في كل من القطاعين العام والخاص.
For the benefits of my department,
لصالح قسمي ،
I still need to fight.
ما زلت بحاجة للقتال.
Okay.
تمام.
So you just won't compromise?
لذلك أنت فقط لن تساوم؟
No.
رقم.
Then I'll also
ثم أنا أيضا
go fight for ourselves.
اذهب للقتال من أجل أنفسنا.
Scientific research is also an important
البحث العلمي مهم أيضا
competitive indicator in our hospital.
مؤشر تنافسي في مستشفانا.
I heard
سمعت
after Director Zhang left,
بعد مغادرة المخرج تشانغ ،
several of your major research projects
العديد من مشاريعك البحثية الكبرى
have been at a standstill.
كانت في طريق مسدود.
In that case,
في هذه الحالة،
why don't you
لماذا لا انت
compromise a little?
حل وسط قليلا؟
The projects you mentioned
المشاريع التي ذكرتها
could be restarted soon.
يمكن إعادة تشغيله قريبًا.
I am talking with the lab of
أنا أتحدث مع معمل
Johns Hopnews University
جامعة جونز هوبنيوز
about cooperation now.
حول التعاون الآن.
And
و
your son is the matchmaker.
ابنك هو الخاطبة.
He is the normalized trainee
هو المتدرب الطبيعي
in O&G now.
في O&G الآن.
He works very hard
إنه يعمل بجد
and diligently.
وبجد.
What?
ماذا؟
You don't know about it?
أنت لا تعرف عنها؟
How could he not tell you that?
كيف لا يخبرك بذلك؟
If my project
إذا كان مشروعي
goes well,
سارت الامور بشكل جيد،
I am not sure
لست متأكدا
who would get those wards.
من سيحصل على تلك الأجنحة.
But I suggest, Director Liu,
لكني أقترح ، المدير ليو ،
don't be so exclusive.
لا تكن حصريًا جدًا.
We all work for the hospital.
كلنا نعمل في المستشفى.
We should respect and
يجب أن نحترم و
be courtesy to each other.
كن مجاملة لبعضنا البعض.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I am leaving.
أنا مغادر.
Go ahead.
إنطلق.
Tell me.
أخبرني.
How much do you need to go back?
كم تحتاج للعودة؟
Why do you laugh?
لماذا تضحك؟
All these years,
كل هذه السنوات،
no matter what kind of trouble I got into,
بغض النظر عن نوع المشكلة التي تعرضت لها ،
you always paid.
كنت تدفع دائما.
Do you think I'm still a spoiled child?
هل تعتقد أنني ما زلت طفلة مدللة؟
Don't imagine you could
لا تتخيل أنك تستطيع
piss me off
أزعجني
just because you work in O&G.
لمجرد أنك تعمل في O&G.
You are an adult now.
أنت بالغ الآن.
You need to be responsible for your own future.
يجب أن تكون مسؤولاً عن مستقبلك.
Your mentor is a
معلمك هو
world-leading genetic scientist.
عالم الوراثة الرائد في العالم.
Do you think he trained you for years
هل تعتقد أنه دربك لسنوات
so that you can deliver babies?
لتتمكن من ولادة الأطفال؟
I don't think delivering babies
لا أعتقد أن ولادة الأطفال
is something low.
شيء منخفض.
Do you think so?
هل تعتقد ذلك؟
Nonsense.
كلام فارغ.
As a world-class scientist,
كعالم من الطراز العالمي ،
he trains every student
يدرب كل طالب
to make greater contribution
لتقديم مساهمة أكبر
for medicine.
للطب.
Don't let him down.
لا تخذله.
You've got his best interests at heart.
لديك أفضل اهتماماته في القلب.
I don't think you are a good father,
لا أعتقد أنك أب جيد ،
but might be
ولكن قد يكون
a good teacher.
مدرس جيد.
Leave tomorrow.
ترك غدا.
No.
رقم.
I've officially decided
لقد قررت رسميًا
to stay in O&G.
للبقاء في O & G.
Do you know what you're talking about?
هل تعرف ما الذي تتحدث عنه؟
At first, I did
في البداية ، فعلت
come here
تعال الى هنا
for my mother's belongings
لممتلكات والدتي
and to piss you off.
ويثير غضبك.
But now I am in O&G
لكنني الآن في O&G
welcoming
ترحيب
one baby after another everyday
طفل واحد تلو الآخر كل يوم
and helping one mother after another
ومساعدة أم تلو الأخرى
to get their babies.
للحصول على أطفالهم.
I have learned the value and meaning
لقد تعلمت القيمة والمعنى
of being clinical.
من كونها سريرية.
Also...
ايضا...
Forget it. You don't understand.
انسى ذلك.  أنت لا تفهم.
Anyway, I am going to stay.
على أي حال ، سأبقى.
Can you be a man?
هل يمكن ان تكون رجلا؟
A man?
رجل؟
Like you?
مثلك؟
Like what you did to make your wife suicide
مثل ما فعلته لجعل زوجتك تنتحر
and leave your son abroad alone?
وترك ابنك بالخارج وحده؟
If you define that
إذا قمت بتعريف ذلك
as being a man,
كرجل ،
then I prefer
ثم أفضل
not to be a man.
ألا تكون رجلاً.
You shouldn't
لا يجب عليك
talk to him so harshly.
التحدث معه بقسوة.
Why is Dr. Lin,
لماذا الدكتور لين ،
who isn't interested in anything
من لا يهتم بأي شيء
so nosy now?
فضولي جدا الآن؟
You think I am interested in that?
هل تعتقد أنني مهتم بذلك؟
I just think sometimes,
أنا فقط أفكر في بعض الأحيان ،
there are things you don't cherish
هناك أشياء لا تعتز بها
and one day
وفي يوم
you'll feel regretful when you lose them.
ستشعر بالندم عندما تفقدهم.
Gone.
ذهب.
What gone?
ماذا ذهب؟
Mr. and Mrs. Wu Nan.
السيد والسيدة وو نان.
Discharged?
تفريغ؟
No. Liu Nianbai.
رقم ليو نيانباي.
Did he tell you anything?
هل قال لك أي شيء؟
Nothing.
لا شئ.
He just said they recovered well.
لقد قال فقط إنهم تعافوا جيدًا.
They left and abandoned the baby.
غادروا وتركوا الطفل.
They didn't even pay the bill.
لم يدفعوا حتى الفاتورة.
What happened?
ماذا حدث؟
Mr. and Mrs. Wu ran away
هرب السيد والسيدة وو
without the baby.
بدون الطفل.
We worked a lot to keep the baby.
لقد عملنا كثيرًا للحفاظ على الطفل.
So heartless.
حتى بلا قلب.
Some people want to have a baby and can't.
بعض الناس يريدون إنجاب طفل ولا يمكنهم ذلك.
They got the baby
لقد حصلوا على الطفل
but chose to give her away.
لكنها اختارت التخلي عنها.
How is
كيف هو
the abandoned baby now?
الطفل المهجور الآن؟
We've called the police.
لقد اتصلنا بالشرطة.
The police want us
الشرطة تريدنا
to take care of the baby first
لرعاية الطفل أولا
and make sure she's safe.
وتأكد من أنها آمنة.
The publicity department
قسم الدعاية
also asked the media
سأل أيضا وسائل الإعلام
to report the news
للإبلاغ عن الأخبار
and put some public pressure
وممارسة بعض الضغط العام
on them.
عليهم.
Here it is.
ها هو.
According to the regulation in our hospital,
وفقًا للوائح في مستشفانا ،
if a patient runs away
إذا هرب المريض
without paying the bill,
دون دفع الفاتورة ،
the doctor in charge should pay half.
يجب على الطبيب المسؤول أن يدفع النصف.
Another half would be
سيكون النصف الآخر
equally split
انقسام بالتساوي
among the others in the department.
من بين آخرين في القسم.
So,
لذا،
everyone's bonus should be
يجب أن تكون مكافأة الجميع
reduced this month.
خفضت هذا الشهر.
That's unfair.
هذا غير عادل.
When patients run away,
عندما يهرب المرضى ،
it's the doctors who are in trouble.
الأطباء هم في ورطة.
Now,
حاليا،
we have another problem.
لدينا مشكلة أخرى.
Actually, the baby
في الواقع ، الطفل
is quite healthy.
صحي جدا.
She doesn't need treatment.
هي لا تحتاج إلى علاج.
So there's no reason
لذلك لا يوجد سبب
to keep her in the neonatology,
لإبقائها في طب حديثي الولادة ،
taking up the wards.
تناول العنابر.
However,
لكن،
we don't have enough hands
ليس لدينا أيدي كافية
to feed and take care of her.
لإطعامها والاعتناء بها.
So neonatology asked us
لذلك سألنا طب الولدان
what can we do?
ماذا نستطيع ان نفعل؟
They asked us?
سألونا؟
They're making it difficult for me.
إنهم يجعلون الأمر صعبًا بالنسبة لي.
I need to find a temporary mum
أحتاج أن أجد أم مؤقتة
for her.
لها.
That means a lot.
هذا يعني الكثير.
Where can I find such a woman?
أين يمكنني أن أجد مثل هذه المرأة؟
Who can do that?
من يستطيع فعل ذلك؟
Me.
أنا.
You?
أنت؟
You are a doctor.
انت دكتور.
Do you have time to take the baby?
هل لديك وقت لأخذ الطفل؟
Yes, I do.
نعم أفعل.
In the daytime,
في وضح النهار،
I can take the baby with me
يمكنني اصطحاب الطفل معي
to the hospital for work.
إلى المستشفى للعمل.
After work, I'll take her
بعد العمل ، سآخذها
back home.
العودة الى الوطن.
I promise I will
أنا أعد بأني سأفعل
take good care of her.
رعاية جيدة لها.
Good idea.
فكره جيده.
I don't think so.
أنا لا أعتقد ذلك.
Congrui is a doctor.
Congrui طبيب.
She is the best choice.
هي الخيار الأفضل.
And she can take the duty.
ويمكنها أن تأخذ الواجب.
If by any chance someone
إذا كان بأي فرصة شخص ما
inquires about the baby's
يستفسر عن الطفل
health issues,
مشاكل صحية،
there is no loophole.
لا توجد ثغرة.
You agree?
هل توافق؟
How about others?
ماذا عن الاخرين؟
I agree.
أنا موافق.
Okay.
تمام.
Then you take the duty.
ثم تأخذ الواجب.
But I have to tell you.
لكن علي أن أخبرك.
You must strictly follow
يجب أن تتبع بدقة
the workflow of nurse
سير عمل الممرضة
to take care of the baby,
لرعاية الطفل ،
especially concerning the diet and disinfection,
خاصة فيما يتعلق بالنظام الغذائي والتطهير ،
which must be scientific.
التي يجب أن تكون علمية.
Nothing can go wrong
لا شيء يمكن أن يحدث بشكل خاطئ
with this baby.
مع هذا الطفل.
Director Tian, don't worry.
مدير تيان ، لا تقلق.
I'll take good care of her.
سأعتني بها جيدًا.
Okay.
تمام.
La La La La.
لا لا لا لا.
See, how cute
انظر ، كم هو لطيف
Calabash is.
كالاباش.
She is not Calabash.
هي ليست كالاباش.
I know she is not.
أنا أعلم أنها ليست كذلك.
But this is an existing name.
لكن هذا اسم موجود.
I don't feel like to get another one.
لا أشعر برغبة في الحصول على واحدة أخرى.
This is the time
هذا هو الوقت المناسب
to give the baby a name
لإعطاء الطفل اسما
so she can identify herself.
حتى تتمكن من التعرف على نفسها.
Then you make a name.
ثم تقوم بعمل اسم.
I'll think tomorrow.
سأفكر غدا.
She needs to be fed again.
هي بحاجة إلى إطعامها مرة أخرى.
You go to sleep first.
تذهب للنوم أولا.
Calabash boys. Calabash boys.
أولاد كالاباش.  أولاد كالاباش.
Great skills.
مهارات عظيمة.
Sis.
الأخت.
So is this baby soon
إذن هل هذا الطفل قريبًا
to be discharged?
ليتم تصريفها؟
Raised in incubator for a month.
تربى في حاضنة لمدة شهر.
The mother also recovered.
كما تعافت الأم.
Mother and baby could be discharged together.
يمكن إخراج الأم والطفل معًا.
Du Di,
أنت،
may I have a talk with you
هل يمكنني التحدث معك
if you are available?
إذا كنت متواجدا؟
Go ahead and
انطلق و
discharge the mother.
تصريف الأم.
Sure.
بالتأكيد.
Which baby do you come for?
أي طفل أتيت من أجله؟
The one that was born ten weeks prematurely
الذي ولد قبل الأوان بعشرة أسابيع
and the mother had her uterus removed.
واستأصل رحم الأم.
That baby has gained a kilo
لقد اكتسب هذا الطفل كيلوغرامًا
in a month.
في شهر.
He is very resilient.
إنه مرن للغاية.
You came to me
أتيت إلي
is not for the case, right?
ليس للقضية ، أليس كذلك؟
I want to talk with you
اريد التحدث معك
about Congrui and the baby.
حول Congrui والطفل.
Anything wrong?
اي شئ خاطئ؟
Is Congrui okay?
هل Congrui بخير؟
Is it too hard
هل هو صعب جدا
to look after the baby?
لرعاية الطفل؟
I wondered before how could she deal with
تساءلت من قبل كيف يمكن أن تتعامل معها
working in daytime and
العمل في النهار و
taking care of the baby at night?
رعاية الطفل في الليل؟
No.
رقم.
She is quite happy now.
إنها سعيدة للغاية الآن.
And she takes good care of the baby.
وهي تعتني بالطفل.
But just because she is too happy
لكن فقط لأنها سعيدة للغاية
and does the job too well,
ويقوم بالعمل بشكل جيد للغاية ،
it's not normal.
انها ليست طبيعية.
After her abortion,
بعد إجهاضها ،
I always worry about
أنا دائما قلق
her mental condition.
حالتها العقلية.
First, she took the baby's stuff
أولاً ، أخذت أغراض الطفل
for the cat,
من أجل القطة
and cuddled the cat to sleep.
واحتضنت القطة لتنام.
And she took someone else's
وأخذت شخص آخر
child home,
منزل الطفل ،
and name the child after her own child.
وتسمية الطفل بعد طفلها.
I think this is transference.
أعتقد أن هذا انتقال.
But other people's child
لكن طفل الآخرين
can never be hers.
لا يمكن أن تكون لها.
Legally speaking,
من الناحية القانونية ،
she is not the child's
هي ليست الطفلة
guardian.
وصي.
Sooner or later,
عاجلا أم آجلا،
she'll have to step out of it.
سيتعين عليها الخروج منه.
I'm worried
انا قلق
that she'll suffer from the pain
أنها ستعاني من الألم
of losing a child again.
من فقدان طفل مرة أخرى.
By then, she'll collapse emotionally.
بحلول ذلك الوقت ، سوف تنهار عاطفيا.
You're telling me this,
أنت تخبرني بهذا ،
what do you expect me to say in return?
ماذا تتوقع مني ان اقول في المقابل؟
After all, I caused her
بعد كل شيء ، لقد تسببت لها
miscarriage.
إجهاض.
Also, she hasn't fully
كما أنها لم تفعل ذلك بشكل كامل
forgiven me yet.
سامحني بعد.
I'm in no position to tell her
أنا لست في وضع يسمح لي بإخبارها
to accept the painful fact
لقبول الحقيقة المؤلمة
that she has lost her child.
أنها فقدت طفلها.
Now, you're her husband,
الآن أنت زوجها
you two live together.
أنتما تعيشان معًا.
You should be very clear
يجب أن تكون واضحا جدا
that she wants a child.
انها تريد طفلا.
So I think the most important thing
لذلك أعتقد أن أهم شيء
for her is to have
لها أن تمتلك
a child of her own
طفل من تلقاء نفسها
as soon as possible, isn't it?
في أسرع وقت ممكن ، أليس كذلك؟
Can you try to convince her
هل يمكنك محاولة إقناعها
from this perspective?
من هذا المنظور؟
OK.
نعم.
When she's in good shape,
عندما تكون في حالة جيدة ،
I'll talk to her.
سأتحدث معها.
Dr. Huang,
الدكتور هوانغ ،
when did you come?
متى اتيت؟
I have been here for a while.
لقد كنت هنا لفترة من الوقت.
I thought you'd be busy, so I didn't come in.
اعتقدت أنك ستكون مشغولاً ، لذلك لم أحضر.
What can I do for you?
ما الذي يمكنني أن أفعله من أجلك؟
The press is here.
الصحافة هنا.
Get the child out.
أخرج الطفل.
If you ask me,
إذا سألتني،
why bother looking for them?
لماذا تهتم بالبحث عنها؟
They heartlessly
هم بلا قلب
abandoned the child.
تخلى الطفل.
Even if we put it on the press,
حتى لو وضعناها في الصحافة ،
they won't be back.
لن يعودوا.
Every child
كل طفل
needs to be with their own parents.
يجب أن يكون مع والديهم.
Or how do they live their future lives?
أو كيف يعيشون حياتهم المستقبلية؟
Come on, let's go.
هيا بنا نذهب.
Have the parents of the child
هل لديك والدا الطفل
contacted the hospital?
اتصلت بالمستشفى؟
Not yet.
ليس بعد.
As the director of Obstetric and Gynecologic Department,
بصفته مدير قسم أمراض النساء والتوليد ،
I'd like to tell
أود أن أقول
the biological parents of the child.
الوالدين البيولوجيين للطفل.
We have been looking
كنا نبحث
after this child.
بعد هذا الطفل.
Her surgery scars
ندبات الجراحة
have healed,
قد تلتئم ،
and she is gaining
وهي تكسب
weight during this time.
الوزن خلال هذا الوقت.
She's been eating well.
كانت تأكل جيدا.
Her parents thought
يعتقد والداها
the surgery
العملية
would affect the child,
سيؤثر على الطفل ،
but the fact is, it didn't.
لكن الحقيقة هي أنها لم تفعل.
We have designated
لقد عيننا
a female doctor
طبيبة
to look after
للاعتناء
this child
هذا الطفل
in order to make sure
من أجل التأكد
of her health.
من صحتها.
Look how cute Calabash is.
انظروا كم هو لطيف كالاباش.
You named her Calabash?
هل سميتها كالاباش؟
Yes.
نعم.
I hope she'll be like the Calabash Brothers.
أتمنى أن تكون مثل الأخوين كالاباش.
Cute and strong
لطيف وقوي
and smart.
و ذكي.
Calabash's parents,
والدا كالاباش ،
are you watching this?
هل تشاهد هذا
Calabash is getting prettier
كالاباش تزداد جمالاً
and healthier,
وأكثر صحة ،
but she has yet to meet
لكنها لم تلتقي بعد
her real parents.
والديها الحقيقيين.
Hope you contact
نأمل الاتصال
the hospital as early as possible.
المستشفى في أقرب وقت ممكن.
So you'll reunite as a family.
لذلك سوف يجتمعون كعائلة.
Baby.
طفل.
She's so cute.
انها لطيفة جدا.
What if Calabash's parents
ماذا لو والدا كالاباش
never come back?
لا ترجع أبدا؟
What then?
ماذا بعد؟
You can take care of her for a while,
يمكنك الاعتناء بها لفترة من الوقت ،
but you can't keep her forever, right?
لكن لا يمكنك الاحتفاظ بها إلى الأبد ، أليس كذلك؟
Why not?
لما لا؟
I'll adopt her if I must.
سأتبنيها إذا كان لا بد لي من ذلك.
You are such a loving person.
أنت شخص محب.
But
ولكن
we still hope
ما زلنا نأمل
the child's parents will come around.
سوف يأتي والدا الطفل.
Or else, when she grows up
وإلا عندما تكبر
and finds out that her parents
ويكتشف أن والديها
abandoned her,
تخلى عنها
her heart would break.
سوف ينكسر قلبها.
Well, hope so.
حسنًا ، أتمنى ذلك.
Calabash Brothers...
كالاباش براذرز ...
Morning, Weiwei.
صباح الخير يا ويوي.
Did you apologize to your dad?
هل اعتذرت لأبيك؟
Why should I?
لماذا يجب علي؟
He didn't respect my choice,
لم يحترم خياري ،
and he won't get my respect, either.
ولن ينال احترامي أيضًا.
You keep acting like that.
أنت تستمر في التصرف على هذا النحو.
You'll regret it someday.
سوف تندم على ذلك يومًا ما.
Dr. Lin, Dr. Liu.
الدكتور لين والدكتور ليو.
You don't know?
لا تعلم؟
What's the matter?
ما الأمر؟
Why are you all secretive?
لماذا أنتم جميعا متكتمون؟
What's up with the crowd over there?
ما خطب الحشد هناك؟
Wu Nan, the mother who ran away,
وو نان الأم التي هربت
has come back for the kid.
عاد من أجل الطفل.
She's having a fight with Dr. Du.
إنها تخوض معركة مع دكتور دو.
Why?
لماذا ا؟
I'm her mother!
أنا والدتها!
You abandoned your child.
لقد تخليت عن طفلك.
I can't believe you call yourself her mother.
لا أصدق أنك تسمي نفسك أمها.
I didn't abandon her.
أنا لم أتخلى عنها.
I just went out for a walk.
لقد خرجت للتو في نزهة على الأقدام.
I had two operations throughout the birth-giving,
أجريت عمليتين خلال الولادة ،
what, I couldn't get some rest?
ماذا ، لم أستطع الحصول على قسط من الراحة؟
You owe the hospital
أنت مدين للمستشفى
a medical bill of over 30,000.
فاتورة طبية تزيد عن 30.000.
And you left your child for a month.
وتركت طفلك لمدة شهر.
That was a long rest, wasn't it?
كانت تلك فترة راحة طويلة ، أليس كذلك؟
30,000, huh?
30000 ، هاه؟
I'll pay the money.
سأدفع المال.
Now,
حاليا،
give my child back to me.
أعيد طفلي إلي.
Fine.
بخير.
Please pay off
يرجى السداد
the medical bill now.
الفاتورة الطبية الآن.
Parenting
الأبوة والأمومة
means responsibility.
يعني المسؤولية.
The hospital held the press conference
عقد المستشفى المؤتمر الصحفي
and asked us to come back.
وطلب منا العودة.
Now here we are.
الآن نحن هنا.
Where's my daughter?
اين ابنتي
Yeah.
نعم.
Did something happen
هل حدث شئ
to my daughter?
لابنتي؟
Speak.
يتكلم.
Where's your supervisor?
أين مشرفك؟
Get your supervisor here.
احصل على مشرفك هنا.
Coming. Coming.
آت.  آت.
The supervisor is here.
المشرف هنا.
Who are you?
من أنت؟
What's your title?
ما هو لقبك؟
Hold on a minute.
انتظر دقيقة.
Let me take a good look
اسمحوا لي أن ألقي نظرة جيدة
at the parents
عند الوالدين
who abandoned their child.
الذين تخلوا عن طفلهم.
Hey, watch it!
مرحبًا ، شاهدها!
Well, bring it on.
حسنًا ، أحضره.
Use your brain.
استخدم عقلك.
Why would the supervisors
لماذا المشرفين
work in the impatient department office?
العمل في مكتب قسم الصبر؟
Go to the administration building.
اذهب إلى مبنى الإدارة.
What's the point
ما هي النقطة
of yelling at us here?
من الصراخ علينا هنا؟
Good.
جيد.
Just wait.
فقط انتظر.
If anything happens
إذا حدث أي شيء
to my daughter,
لابنتي ،
I'll make you pay.
سأجعلك تدفع.
Xiaowei, let's go.
شياووي ، دعنا نذهب.
Go ahead.
إنطلق.
Talk to our supervisor.
تحدث إلى مشرفنا.
Leave us humble doctors alone.
اتركونا الأطباء المتواضعين وحدنا.
They're unbelievable.
إنهم لا يصدقون.
They left their child here
تركوا طفلهم هنا
and ran away.
وهرب.
They didn't even
لم يفعلوا ذلك
leave her a diaper.
اترك لها حفاضة.
And now,
و الأن،
this?
هذه؟
What a pair
يا له من زوج
of role-model couple.
للزوجين قدوة.
I'm completely amazed.
أنا مندهش تمامًا.
That's understandable, actually.
هذا مفهوم ، في الواقع.
Because it's quite unlikely
لأنه من غير المحتمل تمامًا
for them to have another child.
لهم أن ينجبوا طفلًا آخر.
Why?
لماذا ا؟
Wu Nan's husband has low sperm motility.
زوج وو نان لديه حركة منخفضة للحيوانات المنوية.
She got pregnant
انها حامل
after many test tube attempts.
بعد عدة محاولات لاستخدام أنبوب الاختبار.
In the past month,
في الشهر الماضي ،
I think they
اعتقد انهم
went to other hospitals
ذهبوا إلى مستشفيات أخرى
for more checks,
لمزيد من الشيكات ،
and I bet they have been told
وأراهن أنه قد تم إخبارهم
that their hope of pregnancy becomes slimmer.
أن أملهم في الحمل يصبح أقل حجما.
And they heard from the news
وسمعوا من الأخبار
that the child is healthy,
أن الطفل بصحة جيدة ،
so they came back for her.
لذلك رجعوا لها.
It's good
إنه جيد
if they
اذا هم
will treat the child nicely.
سيعامل الطفل بلطف.
But I believe someone
لكنني أصدق شخص ما
will go through hell.
سوف يمر بالجحيم.
She won't give
لن تعطي
the child to those two.
الطفل لهذين الاثنين.
I won't let them
لن أسمح لهم
have Calabash back.
لقد عاد كالاباش.
Dr. Wu.
الدكتور  وو.
I've been trying
لقد كنت أحاول
to convince you for over an hour.
لإقناعك لأكثر من ساعة.
My mouth is dry.
فمي جاف.
You still don't understand me, do you?
أنت ما زلت لا تفهمني ، أليس كذلك؟
It's their child,
إنه طفلهم ،
not yours.
ليس لك.
You are temporarily looking after
أنت تعتني بشكل مؤقت
her on behalf of the department.
لها نيابة عن القسم.
Now, we're only asking you
الآن ، نحن نطلب منك فقط
to give her back to her biological parents.
لردها إلى والديها البيولوجيين.
She isn't your child.
هي ليست طفلك.
You are not related.
أنت غير مرتبط.
Do you understand me?
هل تفهمنى؟
Yes.
نعم.
But I won't do it.
لكنني لن أفعل ذلك.
Dr. Tian,
دكتور تيان ،
calm down.
هدء من روعك.
Congrui,
مطابق،
I know you care about the child,
أعلم أنك تهتم بالطفل ،
and think that her parents are unreliable,
وتعتقد أن والديها لا يمكن الاعتماد عليهما ،
but don't worry.
لكن لا تقلق.
She is the only child
هي الطفلة الوحيدة
they'll ever have.
سيكون لديهم من أي وقت مضى.
I believe they'll treat her nicely
أعتقد أنهم سيعاملونها بلطف
no matter what.
بغض النظر.
Low sperm motility.
انخفاض حركة الحيوانات المنوية.
You never know.
أنت لا تعرف أبدا.
Maybe the guy will produce a strong sperm someday.
ربما ينتج الرجل حيوانًا منويًا قويًا يومًا ما.
And Calabash
وكالاباش
will be abandoned once again.
سيتم التخلي عنها مرة أخرى.
They are selfish,
هم أنانيون
callous people.
قاسون.
Calabash deserves
كالاباش يستحق
parents better than them.
الآباء أفضل منهم.
They're related by blood.
إنهم مرتبطون بالدم.
Blood is thicker than water.
الدماء اكثر كثافة من الماء.
Only kind-hearted fools
فقط الحمقى طيب القلب
will believe this.
سوف تصدق هذا.
Dr. Huang,
الدكتور هوانغ ،
I suggest you stop.
أقترح عليك التوقف.
She's not listening to anything.
إنها لا تستمع إلى أي شيء.
Let's just call the police.
دعنا فقط نتصل بالشرطة.
Call the police on our doctor?
اتصل بالشرطة على طبيبنا؟
The press just reported
ذكرت الصحافة للتو
her as a Merit Doctor last month,
لها كطبيبة استحقاق الشهر الماضي ،
and now, you want to call the police on her?
والآن تريد استدعاء الشرطة لها؟
What were you thinking?
بماذا كنت تفكر؟
What do we do then?
ماذا سنفعل إذن؟
How do we persuade her
كيف نقنعها
to give the child back to her parents?
لرد الطفل إلى والديها؟
Stop.
قف.
I have got a lawyer representing me.
لدي محام يمثلني.
No matter what happens,
بغض النظر عما يحدث،
I'm keeping the child.
أنا احتفظ بالطفل.
I'll sue them.
سأقاضيهم.
We didn't abandon the child.
لم نتخلى عن الطفل.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
We just went to borrow money from our relatives
لقد ذهبنا للتو لاقتراض المال من أقاربنا
to pay for the medical bill.
لدفع الفاتورة الطبية.
Correct me if I'm wrong.
صححني إذا كنت مخطئا.
Would they let us
هل سمحوا لنا
take away our child
يسلب طفلنا
if we didn't pay off the medical bill?
إذا لم نسدد الفاتورة الطبية؟
No!
رقم!
But after we have
ولكن بعد ذلك لدينا
managed to scrape the money together，
تمكنوا من جمع الأموال معًا ，
they told us
لقد قالوا لنا
they wouldn't give our child back.
لن يعيدوا طفلنا.
This is kidnapping.
هذا خطف.
Shengji Hospital, give my child back to me!
مستشفى Shengji ، أعد طفلي لي!
Give the child back to us!
أعد الطفل إلينا!
Dr. Wu.
الدكتور  وو.
Hello. Hi.
مرحبًا.  أهلاً.
I'm Mr. Feng, the lawyer.
أنا السيد فنغ المحامي.
Hello.
مرحبًا.
I'm sorry,
أنا آسف،
she's making noises.
انها تصدر ضوضاء.
She's not feeling well lately.
انها ليست على ما يرام في الآونة الأخيرة.
You can hear me, right?
يمكنك سماعي ، أليس كذلك؟
It's fine.
لا بأس.
As long as you hear me clearly.
ما دمت تسمعني بوضوح.
So…
لذا…
We can win the lawsuit, right?
يمكننا كسب الدعوى ، أليس كذلك؟
I gotta say, the chance is slim.
يجب أن أقول ، إن الفرصة ضئيلة.
The parents
الوالدين
have paid off the medical bill,
سددوا الفاتورة الطبية ،
and they denied
وأنكروا
that they abandoned their child.
أنهم تخلوا عن طفلهم.
Whether from
سواء من
a perspective
وجهة نظر
of civil affairs or from legal,
الشؤون المدنية أو من القانونية ،
the child can't be defined as an orphan.
لا يمكن تعريف الطفل بأنه يتيم.
In addition,
بالإضافة الى،
you and your husband
انت وزوجك
aren't qualified to adopt children.
ليسوا مؤهلين لتبني الأطفال.
Even if she was an orphan,
حتى لو كانت يتيمة
you wouldn't be able
لن تكون قادرًا
to win her custody.
لكسب حضانتها.
But they did abandon her.
لكنهم تخلوا عنها.
For a whole month!
لمدة شهر كامل!
This is a fact.
هذه حقيقة.
The hospital
المستشفى
never stopped calling them.
لم تتوقف عن الاتصال بهم.
They even changed their phone numbers.
حتى أنهم غيروا أرقام هواتفهم.
Tell me if it's not abandonment.
قل لي إذا لم يكن التخلي.
Dr. Wu,
الدكتور  وو ،
here's the thing.
هنا الحاجة.
Emotionally and morally,
عاطفيا ومعنويا ،
I'm on your side.
أنا بجانبك.
But this lawsuit
لكن هذه الدعوى
may cost you a lot,
قد يكلفك الكثير ،
and it probably won't end well.
وربما لن تنتهي بشكل جيد.
The public opinions
الرأي العام
are not all in favor
ليست كلها في صالح
of the hospital.
من المستشفى.
The parents now claim
الآباء يدعون الآن
the hospital's medical treatment was excessive.
كان العلاج الطبي للمستشفى مفرطًا.
They said
قالوا
the intrauterine surgery
الجراحة داخل الرحم
was unnecessary
كان غير ضروري
and the doctor
والطبيب
convinced them
أقنعهم
into agreeing to it
بالموافقة عليه
so she could gain more fame.
حتى تتمكن من اكتساب المزيد من الشهرة.
This is nonsense!
هذا غير منطقي!
If the hospital hadn't done the operation,
إذا لم يكن المستشفى قد أجرى العملية ،
she would have already been dead.
كانت قد ماتت بالفعل.
We made it very clear!
لقد جعلناها واضحة جدا!
A medical dispute can be even trickier.
يمكن أن يكون الخلاف الطبي أكثر تعقيدًا.
It'll take a lengthy investigation.
سوف يستغرق تحقيق مطول.
I suggest you
أقترح عليك
reach a settlement with them.
التوصل إلى تسوية معهم.
That won't happen.
هذا لن يحدث.
I swear
أقسم
I'll win the lawsuit one way or another.
سأفوز بالدعوى بطريقة أو بأخرى.
If you can't help me win it,
إذا لم تستطع مساعدتي في الفوز بها ،
I'll have you changed!
سآخذ لك التغيير!
Please calm down.
من فضلك اهدأ.
I know how you feel.
أنا أعرف كيف تشعر.
How can you possibly know how I feel?!
كيف يمكن أن تعرف كيف أشعر ؟!
♫Maybe someone's thinking of you♫
♫ ربما شخص ما يفكر فيك ♫
My baby.
طفلي.
Stop crying.
توقف عن البكاء.
♫Maybe he'll never talk about it♫
♫ ربما لن يتحدث عنها أبدًا
Stop crying, honey.
توقف عن البكاء يا عسل.
I won't leave you.
لن اتركك.
Mommy won't leave you.
الأم لن تتركك.
♫You think you aren't special♫
♫ تعتقد أنك لست مميزًا ♫
♫But you bloom in his heart♫
♫ لكنك تتفتح في قلبه ♫
Mommy has
الأم لديها
to keep you with me.
لإبقائك معي.
No one will take you away.
لن يأخذك أحد.
♫Happiness can be overlooked♫
السعادة يمكن التغاضي عنها
♫One needs to look for it with care♫
يحتاج المرء للبحث عنه بعناية
♫You have no idea of a lonely island far away♫
♫ ليس لديك فكرة عن جزيرة منعزلة بعيدة ♫
♫You're making his heart warm♫
♫ أنت تجعل قلبه دافئًا ♫
♫Maybe it's drizzling gently♫
♫ ربما تمطر بلطف ♫
♫Maybe the stars are seeing you home♫
♫ ربما تراك النجوم في المنزل ♫
♫Your emotions are watched by angels♫
عواطفك تراقبها الملائكة
♫Make a dream, or enjoy a breeze♫
♫ احلم ، أو استمتع بنسيم
♫Yesterday's pain hurts once more♫
♫ ألم الأمس يؤلم مرة أخرى ♫
Are you here
هل أنت هنا
to ask me to give back the child?
ليطلب مني رد الطفل؟
Feng Yuanhang was rebuked by the leadership.
وبخت القيادة فنغ يوانهانج.
♫Unknown fear seizes the sky♫
خوف غير معروف يستولي على السماء
Director Tian told me
قال لي المدير تيان
that if you don't give back the child,
أنه إذا لم تعيد الطفل ،
you'll both
كلاكما
be fired,
يطرد،
and you'll take legal responsibility.
وستتحمل المسؤولية القانونية.
♫Please wait, just wait♫
♫ من فضلك انتظر فقط انتظر ♫
He had no choice.
لم يكن لديه خيار.
The director forced him
أجبره المدير
to fetch the child from home.
لجلب الطفل من المنزل.
♫The dying ember will be re-lit in time♫
سيعاد إشعال الجمرة المحتضرة في الوقت المناسب ♫
When they arrived
عندما وصلوا
at your home,
في منزلك،
you weren't there.
لم تكن هناك.
They were going to call the police,
كانوا في طريقهم لاستدعاء الشرطة ،
and Feng Yuanhang called
ودعا فنغ يوانهانج
me immediately.
لي على الفور.
I told him
اخبرته
♫My dear, you are being loved♫
♫ عزيزتي ، أنت محبوب ♫
that you were taking a walk with me
أنك كنت تمشي معي
and would be home soon.
وسيعود للمنزل قريبًا.
And then,
وثم،
he and I came to find you.
هو وأنا أتينا للعثور عليك.
How did you know I was here?
كيف عرفت أنني كنت هنا؟
You always
انت دائما
come to the old house left by your grandma
تعال إلى المنزل القديم الذي تركته جدتك
whenever you have something on your mind.
كلما كان لديك شيء في ذهنك.
You have kept
لقد احتفظت
this place tidy over the years.
هذا المكان مرتب على مر السنين.
You asked me a while ago
لقد سألتني منذ فترة
if you should put the house up for rent
إذا كان عليك أن تطرح المنزل للإيجار
because it was a waste to leave it unoccupied.
لأنه كان مضيعة لتركها شاغرة.
Always stay on guard against the besties.
ابق دائمًا على أهبة الاستعداد ضد أفضل الأصدقاء.
I'm not here to convince you.
أنا لست هنا لأقنعك.
I, too, think
أنا أيضا أعتقد
they have no right to have the child back.
ليس لديهم الحق في استعادة الطفل.
It's been days.
لقد مرت أيام.
You are
أنت
the only one
الوحيد
who thinks in my shoe.
من يفكر في حذائي.
Thank you.
شكرًا لك.
You know, I feel guilty.
كما تعلم ، أشعر بالذنب.
I think the reason why you insistently
أعتقد أن سبب إصرارك
keep the child
حافظ على الطفل
is that you lost
هل خسرت
your own child.
طفلك.
Congrui,
مطابق،
Calabash is a poor girl,
كالاباش فتاة فقيرة
but she isn't your biological daughter.
لكنها ليست ابنتك البيولوجية.
Do you honestly think
هل تعتقد بصدق
that she can fill
يمكنها أن تملأه
the hole inside you?
الفتحة بداخلك؟
There's no hole to fill.
ليس هناك حفرة لملئها.
I simply don't want her
أنا ببساطة لا أريدها
to be taken away by irresponsible people.
ليأخذها أشخاص غير مسؤولين.
Give me a minute.
أمهلني دقيقة.
Sorted?
مرتبة؟
How much longer do you need to
كم من الوقت تحتاج إلى
change this situation?
تغيير هذا الوضع؟
What am I supposed to do?
ماذا علي أن أفعل؟
Can't you just tell her explicitly
ألا يمكنك إخبارها صراحةً
that you'll have
الذي سيكون لديك
a child of your own
طفل خاص بك
very soon?
قريبا جدا؟
You know she's in a bad state.
أنت تعلم أنها في حالة سيئة.
You asked for help everywhere.
طلبت المساعدة في كل مكان.
And yet, you didn't
ومع ذلك ، لم تفعل
make any efforts.
بذل أي جهد.
It's not certain
هذا غير مؤكد
that we'll have our own child very soon.
أنه سيكون لدينا طفلنا قريبًا جدًا.
Yeah, I see you're very precise,
نعم ، أرى أنك دقيق جدًا ،
but we're not doing research here.
لكننا لا نجري بحثًا هنا.
It's a humanity thing.
إنه شيء إنساني.
Could you please
هل يمكنك فعل ذلك من فضلك
be less stern?
تكون أقل صرامة؟
Do you want her to be fired
هل تريد طردها
and pointed at by the netizens
وأشار إليه مستخدمو الإنترنت
and eventually lose the child?
وفي النهاية تفقد الطفل؟
Could you please
هل يمكنك فعل ذلك من فضلك
be vague about it?
كن غامضا حيال ذلك؟
This isn't
هذا ليس كذلك
about being vague.
حول كونها غامضة.
What is this, then?
ما هذا إذن؟
Whatever it is,
مهما تكن،
she'll lose
سوف تخسر
this child.
هذا الطفل.
Just rip off the band-aid, will you?
فقط راوغ الضمادة ، أليس كذلك؟
Logical, huh?
منطقي ، أليس كذلك؟
Very logical.
منطقي جدا.
You take turns to urge me.
أنت تتناوب على حثني.
Try to wear me out?
حاول أن ترهقني؟
Congrui,
مطابق،
I…
أنا…
You what?
انت ماذا؟
You are afraid to be fired.
أنت خائف من أن تطرد.
I don't want to adopt someone else's child.
لا أريد تبني طفل لشخص آخر.
We'll make our own baby
سنصنع طفلنا
as soon as possible, okay?
باسرع وقت ممكن اتفقنا
Sorry.
آسف.
I'm sorry.
أنا آسف.
It's not like I must keep the child.
ليس الأمر كما لو أنني يجب أن أحافظ على الطفل.
It's just she
إنها فقط
really makes me happy.
حقا يجعلني سعيدا.
I really want a child.
أنا حقا أريد طفلا.
I want to be a mom.
اريد ان اكون ام
Our child…
طفلنا…
It was a poor baby.
كان طفلاً فقيرًا.
She, too, is a poor baby.
هي أيضا طفلة فقيرة.
I don't understand
لا أفهم
why those who want a child
لماذا أولئك الذين يريدون طفلا
can't have one
لا يمكن أن يكون لديك واحدة
whereas someone would
بينما شخص ما
throw their own child away.
رمي طفلهم بعيدا.
I'd like to say sorry
أود أن أقول آسف
on behalf of her parents.
نيابة عن والديها.
How about you be her godmother?
ماذا عن أن تكون عرابتها؟
You can supervise her parents
يمكنك الإشراف على والديها
and make them good parents.
وجعلهم آباء صالحين.
How about that?
ماذا عن ذلك؟
There, there.
هناك هناك.
You must
يجب عليك أن
grow up as
يكبر مثل
a happy girl.
فتاة سعيدة.
A girl who won't rely on any men.
فتاة لن تعتمد على أي رجل.
Dr. Wu.
الدكتور  وو.
Let them have the baby.
دعهم ينجبون الطفل.
What's the meaning of this?
ما هو معنى هذا؟
There are a few things
هناك عدد قليل من الأشياء
that I want you to know.
التي أريدك أن تعرفها.
She has a narrow throat,
لديها حلق ضيق ،
so she's a slow drinker.
لذا فهي تشرب ببطء.
When you feed her,
عندما تطعمها ،
you have to be very patient.
عليك أن تكون صبورا جدا.
After the feed,
بعد الرضاعة ،
it takes a long time to burp her.
يستغرق الأمر وقتًا طويلاً لتجشؤها.
She craves milk recently,
إنها تشتهي الحليب مؤخرًا ،
but she drinks slowly.
لكنها تشرب ببطء.
So when you feed her,
لذلك عندما تطعمها ،
be extra patient.
كن صبورًا جدًا.
And you need to shorten the time
وتحتاج إلى تقصير الوقت
between two feeds.
بين رضعتين.
Noted.
وأشار.
Here.
هنا.
She's caught a cold.
لقد أصيبت بنزلة برد.
She hasn't got a fever yet,
لم تصاب بالحمى بعد ،
but she hasn't been
لكنها لم تكن كذلك
sleeping well.
ينام جيدا.
Mind the temperature
انتبه لدرجة الحرارة
in the room.
في الغرفة.
It shouldn't be too hot
لا ينبغي أن يكون الجو حارًا جدًا
or she'll have rashes on the head.
أو ستصاب بطفح جلدي على الرأس.
Not too cold, either,
ليس باردا جدا ، أيضا ،
or she'll get feisty in sleep.
أو ستصبح مشاكسة في النوم.
OK.
نعم.
Also…
ايضا…
What else?
ماذا بعد؟
She's allergic
إنها حساسة
to certain types of body lotion.
لأنواع معينة من غسول الجسم.
So some brands are forbidden.
لذلك بعض العلامات التجارية ممنوعة.
I have written them all
لقد كتبت كل منهم
down on a notebook.
أسفل على جهاز كمبيوتر محمول.
She enjoys baths.
تستمتع بالحمامات.
She enjoys good-smelling cream.
تتمتع برائحة كريمة جيدة.
She likes to seize mommy's hair
إنها تحب الاستيلاء على شعر أمها
when she sleeps.
عندما تنام.
Mommy?
أمي؟
Oh, sorry.
أه آسف.